## Описание Ботов
vkbot и tgbot это два чат бота для викторин.
Вы нажимаете на кнопку с "Новый вопрос " он задает вам вопрос и ждет от вас ответа после чего проверяет ваш ответ и отвечает правильно ли вы ответили или нет.
Если вы не знаете ответа можно нажат на кнопку "Сдаться" бот скажет вам правильный ответ.
# Настройка  ботов
Cкачайте репозиторий себе на компьютер . Переименуйте файл `.env.dist` в `.env`

1.  [Ссылка](https://lifehacker.ru/kak-sozdat-bota-v-telegram/) на инструкцию как создать телеграмм бота.
2.  Полученный токен бота сохраните в файл `.env` найдите поле `TG_TOKEN` и присвойте ему свой токен.

Создайте группу в VK и получите токен группы.

1.  Создайте группу [VK](https://vk.com/) она должна появиться на вкладке управления.
2.  Перейдите в группу нажмите управление перейдите в пункт `Работа с Api`.
3.  Нажмите `Создать Ключ` поставьте галочки возле пункта `Разрешить приложению доступ к управлению сообществом` и `Разрешить приложению доступ к сообщениям сообщества`.
4.  Перейдите во вкладку `Long Poll API` и напротив `Long Poll API` выберите включить.
5.  Токен полученный на третьем шаге нужно сохранить в файл `.env` найдите поле `VK_GROUP_TOKEN` и присвойте ему токен группы.
6. Перейдите в Настройки группы в пункт `Сообщения` далее в пункт `Настройки для бота` в `возможности ботов` выберите `включить` и поставьте галочку на пункте `Добавить кнопку «Начать»`
7.Перейдите по [ссылке](https://regvk.com/id/) и узнайте `id` группы и вставьте его в файл `.env` в поле `VK_GROUP_ID`

Зарегистрируйтесь в [Redis](https://redislabs.com/).
Получите  адрес базы данных вида:`redis-13965.f18.us-east-4-9.wc1.cloud.redislabs.com`, его порт вида: `16635` и его пароль.
 1. В `REDIS_ADRESS` запишите `redis-13965.f18.us-east-4-9.wc1.cloud.redislabs.com`
 2. В `REDIS_PORT` запишите `16635`
 3. В `REDiS_PASSWORD`запишите свой пароль.
 4. Данные выше были примерными !
# Запуск ботов

Установите зависимости следующей командой.
```python
pip install -r requirements.txt
```
Этой командой запустите бота для Вконтакте
```python
python vkbot.py
```
Этой командой запустите бота для Telegram
```python
python tgbot.py
```
